# 模拟数据生成算子

## 1 IID simulation

模拟独立同分布因果数据集

### 1.1 random graph

#### 1.1.1 erdos–renyi

ER随机图（Erdos–Renyi random graph）是Erdos和Renyi建立的随机图理论。
ER随机网络有一个重要特性，虽然节点之间的连接是随机形成的，但最后产生的网络中节点的度分布是高度平等的。
ER随机图包含两种高度相关的模型：
> a. G(N,M)，确定N个点，然后在N个点之间生成M条边；
> b. G(N,p)，确定N个点，以概率p连接N个节点中的每一对节点

#### 1.1.2 scale_free

无尺度图，在于其度分布没有一个特定的平均值指标，网络具有严重的异质性。
各节点的度具有严重的不均匀分布性，网络中少数称之为Hub点的节点拥有极其多的连接，而大多数节点只有很少量的连接。
来源：
    1998年，Albert-László Barabási、Réka Albert等人合作进行一项描绘万维网的研究时，
    发现通过超链接与网页、文件所构成的万维网网络并不是如一般的ER网络一样，有着均匀的度分布。
    他们发现，万维网是由少数高连接性的页面串联起来的。绝大多数（超过80%）的网页只有不超过4个超链接，
    但极少数页面（不到总页面数的万分之一）却拥有极多的链接，超过1000个。

#### 1.1.3 bipartite

二分图，顶点可以分成两个互斥的独立集 U 和 V ，使得所有边都是连结一个 U 中的点和一个 V 中的点。
顶点集 U、V 被称为是图的两个部分。等价的，二分图可以被定义成图中所有的环都有偶数个顶点。
在模拟时指定总节点数和 U 集合节点数，生成 U -> V 的连接关系，在 U 和 V 集合内部所有节点独立。

#### 1.1.4 hierarchical

分层图，在模拟时将矩阵分为n个层次，层次内部独立，层次间节点随机产生因果关系。

#### 1.1.5 low_rank

低秩图，低秩的随机图结构。

### 1.2 合成数据

#### 1.2.1 linear

- **gauss**

生成基于 gauss 线性分布的随机数据

- **exp**

生成基于 exponential 线性分布的随机数据

- **gumbel**

生成基于 gumbel 线性分布的随机数据

- **uniform**

生成基于 uniform 线性分布的随机数据

- **logistic**

生成基于 logistic 线性分布的随机数据

- **poisson**

生成基于 poisson 线性分布的随机数据

#### 1.2.2 nonlinear

- **mlp**

生成基于 Multilayer Perceptron(多层感知器) 非线性分布的随机数据

- **mim**

一种multiple index model: 给定父亲变量 `x1,x2,...,xn`, 使用线性模型得到：
> `y1 = a11*x1 + a12*x2 + ... + a1n*xn`
> `y2 = a21*x1 + a22*x2 + ... + a2n*xn`
> `y3 = a31*x1 + a32*x2 + ... + a3n*xn`

最后得到 `y = tanh(y1) + cos(y2) + sin(y3) + z` (z为某个预先设置的加性噪声)

- **gp**

生成基于 Gaussian Processes(高斯进程) 非线性分布的随机数据, 即 `y=f(x1,x2,...,xn)`, f是从高斯过程中抽样的函数

- **gp-add**

生成基于加性 Gaussian Processes(高斯进程) 非线性分布的随机数据, 即 `y=f1(x1) + f2(x2) + fn(xn)`, 其中每一个f1, f2, fn都是从高斯过程中抽样的函数

- **quadratic**

生成基于二次函数关系的随机数据, 即
> `y = a1*x1 + a2*x2 + ... + an*xn`
> &emsp;&emsp;`+ a11*x1*x1 + a22*x2*x2 +...+ ann*xn*xn`
> &emsp;&emsp;`+ a12*x1*x2 + a1n*x1*xn +...aij*xi*xj + ...`

其中，ai, aii, aij 为0或者是 uniform([-2,-0.5]U[0.5,2]) 抽样得到。为了保证数据的值的范围，我们同时将值除以变量的个数，即 y<=y/n.
